<div class="animate-rise" id="caption">
<b><p style="font-size: 50px;">"No hay nada en el universo que no sea contingente, ni siquiera la contingencia misma."

<p style="font-size: 30px;">- Friedrich Nietzsche
</b>
</div>
<div class="animate-rise" id="content">
  <h1>¿Qué es la Contingencia?</h1>
  
    En filosofía, la contingencia se refiere a la propiedad de algo de no ser necesario o de poder haber sido de otra manera. Se opone al concepto de necesidad y se relaciona con la idea de que los eventos o las cosas podrían haber ocurrido o existido de manera diferente a como lo hacen en realidad. 

    La contingencia implica que algo no es determinado ni predecible de antemano, sino que está sujeto a circunstancias, condiciones y causas diversas que podrían haber sido diferentes. La noción de contingencia es fundamental en el estudio de la causalidad y la libertad en filosofía.

    En el ámbito de la metafísica, la contingencia se debate en relación con la naturaleza de la realidad y el origen del universo. Algunos filósofos sostienen que todo en el universo es contingente, es decir, que no existe nada necesario, mientras que otros defienden la existencia de elementos necesarios y contingentes en el cosmos.
                  
    En ética, la contingencia se relaciona con la idea de que nuestras acciones y decisiones son contingentes, es decir, que podríamos haber actuado o decidido de manera diferente en situaciones diferentes. Esto plantea preguntas sobre la responsabilidad moral y la libertad de elección.
  
  <h1>Relación</h1>
  <p style="padding-bottom: 20px;">
    Las definiciones medievales de 'contingente' pueden resumirse en la tesis de Santo Tomás, según el cual (como hemos visto antes a propósito del sentido lógico) lo contingente es aquello que puede ser y puede no ser. 
    En este sentido el ser continente se contrapone al ser necesario. Metafísicamente, el ente contingente ha sido considerado como aquel que no es en sí, sino en otro, y ello de tal forma que todo ens contingens es un ens ab alio. 
    Estas definiciones plantearon toda suerte de problemas, especialmente cuestiones relativas a la relación entre el Creador y lo creado.
  
</div>